看参数：https://detail.zol.com.cn/cpu
看组机推荐：http://www.lotpc.com/dnpz/2000.html
台式电脑 cpu 天梯图：https://www.mydrivers.com/zhuanti/tianti/cpu/

电脑主机主要配件：
    cpu *
    主板 *
    内存 *
    硬盘 *
   
    显卡 
    cpu散热器 
    电源
    机箱 
    
    
价格变动影响因素从高到低：
    显卡，cpu
    内存，硬盘
    电源，机箱，散热器，主板
    
最省力的方法：先看一下别人推荐的整套配置清单，然后自己更换 显卡、cpu、内存、硬盘。


cpu:
    参数：
        是否内置GPU(也称核显)：         
            AMD：G 带核显
            Intel：F 不带核显
        对内存的支持程度（内存类型，频率，通道数）
        核心数 / 线程数
        基准与最高频率
        封装
        功率
    盒装与散装：
        盒装：cpu + 原厂风扇，一般是三年质保
        散装：cpu，一般是一年质保
    价格：普通的一般1000元左右
    

主板：
    主板要与cpu配套的。因为主板使用的主芯片组只支持特定的一些cpu。
    可以在主板官网查看支持哪些cpu。
        微星：每个主板->产品规格->详细->处理器->查询支持报告
        华硕：下载中心（https://www.asus.com.cn/support/Download-Center/）->输入产品型号->cpu/内存支持清单
    电脑的 BIOS 是固化在主板上的
    价格：400元~700元
    参数：
        cpu 插槽类型
        内存 通道数、类型、容量、频率
        存储 类型、接口数
        IO接口 usb、视频接口、
        版型：Micro ATX。需要机箱支持该版型

内存：
    价格：单条8G 260元左右
    参数：
        容量
        类型
        频率
        
硬盘：
    价格：固态 1元1G 左右，机械硬盘 1元5G 左右
    参数：
        接口
        容量       

显卡：
    分类：
        核显：gpu内置于cpu中。普通
        集显：gpu内置在主板中。现在已经较少了
        独显：gpu需要单独安装。简单任务的高并行计算能力强，对图像渲染能力有要求、或者需要跑深度学习模型才需要独显。
    价格：独显一般1000元以上 


cpu散热器：
    价格：挺便宜的，一般100元以下
    

电源：
    价格：200元~300元
    
机箱：
    价格：200元以下
    
    
intel 型号：
    f 无显卡
    x 至强
    k 支持手动超频
    t 低功耗
    
    
    i3 i5 i7 i9 的核心数有差别
    10代指的是 ix 10xxx，9代指 ix 9xxx
    
amd：
    5代指 Ryzen5 xxxx，7代指 Ryzen7 xxxx

    
intel 睿频与超频：
    睿频 自动变频，省电
    超频 手动把运行的温度、电压等调高，从而提高频率上限
    
  
    
PCI-E 是总线，可以接外部设备，如显卡，网卡，内存。PCI-E 速度快。
    M.2 接口的内存，就是中转到 PCI-E 总线，会比 SATA 3 接口的速度更快
    规格：
        PCI-E x1 
        PCI-E x2 
        PCI-E x4
        PCI-E x8
        PCI-E x16
        数字越大，传输速率越高。
        x1 的外设又可以插入 x16的接口中
        
主板芯片组（Chipsets）的区别，可以在 intel 官网查看有哪些 chipsets：
    支持的 cpu 代数不同
    PCI-E 接口数量不同
    是否允许超频
    是否允许多显卡互联（就是串联多显卡一起工作。现在基本没用了）
    
    intel 主芯片组 系列:
        B 不支持超频，不支持多卡互联，接口和插槽数量少一些
        H 支持多卡互联，接口和插槽多一些
        Z 支持超频。包含H。
        x 支持 intel xeon 系列 cpu。包含 Z
    
        
各厂家主板都是以主芯片组为核心，搭载了不通的外设
    如 微星Z590系列，就是以 Z590 芯片组为核心，：
        微星Z590-A PRO： 3个PCI-E X16 显卡插槽
        微星MAG Z590 TORPEDO：2个PCI-E X16 显卡插槽
        

    
部分淘宝店家买的电脑是前几代的cpu，所以价格便宜。
    
    
散热器：
    CPU 散热器，必须，是与
    机箱散热器，可选，不过一般都需要